# Сайт по бронированию столиков в ресторане
## Цель/задание
Это web-приложение на python написанное с использованием фреймворка Django, для стилизации используется Bootstrap.

## Установка проекта локально:

Приложение написано на языке Python, для его установки 

Клонируйте репозиторий:

Для SSH:
```
git@github.com:YanaSozoniva/restaurant_table_reservations.git

```

## Запуску проекта через docker-compose и проверка работоспособности

1. Установите Docker (для этого скачайте Docker Desktop с офицального сайта для вашей операционной системы: https://www.docker.com/products/docker-desktop.) 
2. Заполните файл с переменными окружения .env своими данными
3. Для запуска приложения введите команду в терминале: 
docker-compose up -d --build
3. После успешного запуска Django-приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000

4. Для проверки запущенных контейнеров и их состояния введите команду:
 docker-compose ps

5. Для просмотра логов всех контейнеров (для отладки и мониторинга работы контейнеров) введите команду:
 docker-compose logs

### Функционал сайта:

1. **Главная страница**: 
   - Описание ресторана.
   - Перечень предоставляемых услуг.
   - Контактная информация.
   - Форма для обратной связи.
2. **Страница "О ресторане"**: 
   - История ресторана.
   - Миссия и ценности.
   - Команда.
3. **Страница бронирования**: 
   - Форма для бронирования столика.
   - Просмотр доступности столиков.
   - Подтверждение бронирования.
4. **Личный кабинет**: 
   - Регистрация и авторизация пользователей.
   - Просмотр истории бронирований.
   - Управление текущими бронированиями (изменение, отмена).
5. **Админка**(реализовано 2 способа через админ-django и отдельная страница на сайте для администратора): 
   - Управление пользователями.
   - Управление бронированиями.
   - Управление контентом сайта (тексты, изображения и т.д.).

 

### Технические требования:

1. **Фреймворк**: 
   - Использован фреймворк Django для реализации проекта.
2. **База данных**: 
   - Используется PostgreSQL для хранения данных.
3. **Фронтенд**: 
   - Использовался Bootstrap для создания адаптивного интерфейса.
4. **Контейнеризация**: 
   - Использовать Docker и Docker Compose для контейнеризации приложения.
5. **Качество кода**: 
   - Соблюдены стандарты PEP8.

### Модели реализованные в проекте:

1. **User**
   - Модель для регистрации, создания, обновления информации о пользователи.
   - предусмотрена возможность смены пароля, при регистрации отправляется на почту письмо с потверждением регистрации
2. **Table**
   - Модель для создания, редактирования, удаления столиков в ресторане
3. **Reservation**
   - Модель для изменения информации по ресторану
4. **Employee**
   - Модуль для добавления, изменения, удаления информации о сотрудниках